# [1090. 受标签影响的最大值](https://leetcode.cn/problems/largest-values-from-labels/)

## 题目

我们有一个 $n$ 项的集合。给出两个整数数组 $values$ 和 $labels$ ，第 i 个元素的值和标签分别是 $values[i]$ 和 $labels[i]$。还会给出两个整数 $numWanted$ 和 $useLimit$ 。

从 $n$ 个元素中选择一个子集 $s$ :

子集 $s$ 的大小 小于或等于 $numWanted$ 。
$s$ 中 最多 有相同标签的 $useLimit$ 项。
一个子集的 分数 是该子集的值之和。

返回子集 $s$ 的最大分数 。


## 方法：优先队列+哈希

### 题目解析

本题相当于从一堆数中取出我们需要的数，让整个取数的和最大。有两个限制：
1. 最多取numWanted个数
2. 同一种类型的数最多取useLimit个。

这里对第二种限制进行解释：labels中标注了数字的标签，我们可以认为同种标签的数字是同种类型的数字。相同标签的数字最多取useLimit种。

### 思路与分析

我们可以贪心地从数字最大的数字开始取，为了从大到小遍历数字，我们首先维护一个优先队列。在优先队列中对pair<value,label>,进行排序。在后续的遍历中我们依次从优先队列中取出一个元素进行遍历。

维护一个哈希表，用于每种标签的取用计数。如果取用的数字的标签已经达到了限制，则不能取这个数。

循环的结束条件有两个，第一个是遍历完所有的数，第二个是已经达到了最大取数的限制。


## C++代码
~~~
class Solution {
public:
    int largestValsFromLabels(vector<int>& values, vector<int>& labels, int numWanted, int useLimit) {
        priority_queue<pair<int,int>> number;
        for(int i = 0 ;i<values.size();i++)
        {
            number.push({values[i],labels[i]});
        }
        int ans = 0;
        unordered_map<int,int>count;
        while(number.size()&&numWanted)
        {
            auto[value,label] = number.top();
            number.pop();
            if(count[label]<useLimit)
            {
                count[label]++;
                ans+=value;
                numWanted--;
            }
            
        }
        return ans;

    }
};
~~~

### 复杂度分析

#### 时间复杂度

$O(n\ logn)$，优先队列进行排序的时间复杂度为$O(n\ logn)$，后面遍历的复杂度为$O(n)$。

#### 空间复杂度

$O(n)$主要是开辟了优先队列和哈希表，这两个的空间代价都是$O(n)$。