# [2559. 统计范围内的元音字符串数](https://leetcode.cn/problems/count-vowel-strings-in-ranges/)

## 题目

给你一个下标从0开始的字符串数组 $words$ 以及一个二维整数数组 $queries$ 。

每个查询 $queries[i] = [l_i, r_i]$ 会要求我们统计在 $words$ 中下标在 $l_i$ 到 $r_i$ 范围内（包含这两个值）并且以元音开头和结尾的字符串的数目。

返回一个整数数组，其中数组的第 i 个元素对应第 i 个查询的答案。

注意：元音字母是 'a'、'e'、'i'、'o' 和 'u' 。

**示例：**

     输入：words = ["aba","bcb","ece","aa","e"], queries = [[0,2],[1,4],[1,1]]
    输出：[2,3,0]
    解释：以元音开头和结尾的字符串是 "aba"、"ece"、"aa" 和 "e" 。
    查询 [0,2] 结果为 2（字符串 "aba" 和 "ece"）。
    查询 [1,4] 结果为 3（字符串 "ece"、"aa"、"e"）。
    查询 [1,1] 结果为 0 。
    返回结果 [2,3,0] 。
    

## 方法：前缀和

### 思路与分析

原始的想法是逐个按照queries中的返回查找看一个是不是元音字符串，但是这样做会超时，即使经过检查预处理。

其实queries给出的两个边界l和r可以帮助我们解题。在l和r之间的元音字符串个数等于从0开始到r的元音字符串个数减从0开始到l的元音字符串个数。

所以我们可以用前缀和的方式预处理数据，构造一个n+1长度的vector，记为presum，其中n为字符串的个数。
如果第i个字符串是元音字符串，则
$$presum[i] = pre[i-1]+1$$
否则
$$presum[i] = presum[i-1]$$

然后
$$ans[i] = presum[r] - presum[l-1]$$

~~~
class Solution {
public:
    vector<int> vowelStrings(vector<string>& words, vector<vector<int>>& queries) {
        int n = words.size();
        vector<int>presum(n+1,0);
        for(int i = 1;i<=n;i++)
        {
            if(check(words[i-1]))
            {
                presum[i] = presum[i-1]+1;
            }
            else
            {
                presum[i] = presum[i-1];
            }
        }
        int m = queries.size();
        vector<int>ans(m,0);
        for(int i = 0;i<m;i++)
        {
            ans[i] = presum[queries[i][1]+1]-presum[queries[i][0]];
        }
        return ans;
        
        
    }

    bool check(string & word)
    {
        if(word[0]=='a'||word[0]=='o'||word[0]=='e'||word[0]=='i'||word[0]=='u')
        {
            int n = word.size()-1;
            if(word[n]=='a'||word[n]=='o'||word[n]=='e'||word[n]=='i'||word[n]=='u')
            {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
};
~~~

### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n+q)，其中 n 是数组 words的长度，q 是数组 
queries 的长度（即查询数）。计算前缀和数组的时间是 O(n)，然后计算q个查询的答案，计算每个查询的答案的时间是 O(1)，因此时间复杂度是O(n+q)。

- 空间复杂度：O(n)，其中n是数组words的长度。需要创建长度为n+1 的前缀和数组。注意返回值不计入空间复杂度。

