# 1079.[活字印刷](https://leetcode.cn/problems/letter-tile-possibilities/)

## 题目

你有一套活字字模 tiles，其中每个字模上都刻有一个字母 tiles[i]。返回你可以印出的非空字母序列的数目。

注意：本题中，每个活字字模只能使用一次。

 
**示例 1：**

    输入："AAB"
    输出：8
    解释：可能的序列为 "A", "B", "AA", "AB", "BA", "AAB", "ABA", "BAA"。

**示例 2：**

    输入："AAABBC"
    输出：188

**示例 3：**

    输入："V"
    输出：1

## 方法一：回溯递归

### 思路与分析

由题目可知，字模的种类和数量并不一一对应。一种字模可能存在多个。多个相同的字模无论怎么排列都只能排列出一种指定长度的序列。

我们需要利用哈希表count统计各类字模出现的个数，在用set容器tile保存字模信息。我们用map和tile进行回溯递归。

在每次搜索的过程中，我们依次遍历不同种类字模，如果count中该字模种类仍有计数，则count[i]--,表示使用了该字模。将n--进行递归。一层递归结束后进行回溯，将对应的count[i]++。

当进行了n次递归之后，递归寻找结束，我们在递归寻找的过程中记录下每一个被递归过的字符串，统计的数量就是可能被组合出来的字符串。需要注意的是这样递归之后得到的是带空字符串的序列数量。题目要求返回非空字符串序列，需要对结果减一之后输出。

~~~
class Solution {
public:

    int DFS(unordered_map<char,int>& count,set<char>& tile,int n)
    {
        if(n==0)
        {
            return 1;
        }
        int ans = 1;
        for(auto c :tile)
        {
            if(count[c]>0)
            {
                count[c]--;
                ans += DFS(count,tile,n-1);
                count[c]++;
            }
        }
        return ans;
    }
    int numTilePossibilities(string tiles) {
        unordered_map<char,int> count;
        set<char>tile;
        int sum = 0;
        for(auto c: tiles)
        {
            count[c]++;
            tile.insert(c);
        }
        int n = tiles.size();
        return DFS(count,tile,n)-1;
        
    }
};
~~~

### 复杂度分析

**时间复杂度**:*O*(n\*n!),其中n为字符串tiles的长度，最坏情况下，tile中每一个字模只出现一次，根据排列组合，共会产生n！种字模组合。每一种组合有n种情况，所以复杂度为n\*n!
**空间复杂度**：*O*(n),n表示tiles的长度，额外维护map和set需要消耗额外的空间，而这个空间的大小和n线性相关。
