# [2451. 差值数组不同的字符串](https://leetcode.cn/problems/odd-string-difference/)

## 题目

给你一个字符串数组 words ，每一个字符串长度都相同，令所有字符串的长度都为 n 。

每个字符串 $words[i]$ 可以被转化为一个长度为 $n - 1$ 的 差值整数数组 $difference[i]$ ，其中对于 $0 <= j <= n - 2$ 有 $difference[i][j]$ = $words[i][j+1] - words[i][j] $。注意两个字母的差值定义为它们在字母表中 位置 之差，也就是说 'a' 的位置是 0 ，'b' 的位置是 1 ，'z' 的位置是 25 。

比方说，字符串 "acb" 的差值整数数组是 [2 - 0, 1 - 2] = [2, -1] 。
words 中所有字符串 除了一个字符串以外 ，其他字符串的差值整数数组都相同。你需要找到那个不同的字符串。

请你返回 words中 差值整数数组 不同的字符串。

## 方法:遍历

### 思路与分析

根据题目假设，至少有三个word，分为两种情况，第一种情况是words[0]和words[1]相同，此时表示words[0]是正确的，这个时候我们只要依次将后面的word和第一个的差值数组进行比较就行。

第二种情况是word[0]和word[1]不同，此时我们需要比较word[2]和word[0],如果相同则表示错误的是word[1],否则则表示word[0]是错误的。

### C++代码

~~~
class Solution {
public:
    string oddString(vector<string>& words) {
        vector<int>arr;
        int count = 0;
        int index = -1;
        for(int i = 0;i<words[0].size()-1;i++)
        {
            arr.push_back(words[0][i+1]-words[0][i]);
        }
        for(int i = 1;i<words.size();i++)
        {
            for(int j = 0;j<words[0].size()-1;j++)
            {
                if(words[i][j+1]-words[i][j]!=arr[j])
                {
                    if(index<0)
                    {
                        index = i;
                    }
                    else{
                        index = 0;
                    }
                    count++;
                    break;
                }
            }
            if(i>1&&count>0)
            {
                break;
            }
           
        }
        return words[index];
        
    }
};
~~~

### 复杂度分析

#### 时间复杂度

从最差的情况下来说，需要遍历完所有的word才能知道谁是不同的，此时需要$O(m*n)$的时间复杂度，其中n为word的数量，m为单个word的长度。

#### 空间复杂度

为了进行比较，我们开辟了一个vector用来存放已知的正确序列，空间为$O(m)$，m为word长度。